# Basic Image Handling and Processing

Este repositorio se base en el libro de Jan Erik Solem *Programming Computer Vision with Python*, en el que se da solución a dos ejercicios basado en los ejemplos del capítulo 1 del libro. Además, se han desarrollado los dos primeros problemas propuestos que se encuentran al final del primer capítulo. Todo esto usando Python con la herramienta de iPython notebook.

## Archivos

* ``ch01-ex1.ipynb`` En este archivo se propone una solución al primer problema propuesto del capítulo 1, en el cual se pide tomar una imagen y aplicar un filtro Gaussiano con diferentes valores de sigma y así explicar que pasa con la imagen de salida y con los contornos de esta a medida que el valor de la desviación estándar aumenta.
* ``ch01-ex2.ipynb`` Se da solución al segundo problema propuesto del capítulo 1, en el que se pide implementar un filtro de realce a una imagen de prueba. Para esto se ha usado la librería *Scipy* el cual posee un módulo que nos permite aplicar un filtro Gaussiano a una imagen, cosa que es necesaria según las instrucciones dadas en: http://en.wikipedia.org/wiki/Unsharp_masking.
* ``ch01_example1.ipynb`` En este caso se desarrolla uno de los ejemplos expuestos por el libro a lo largo del capítulo 1, el cual consiste en calcular la derivada de una imagen usando la convolución entre la imagen de entrada y un filtro Sobel. Para el cálculo de esta operación se ha creado una función capaz de obtener la convolución valida entre la imagen y el kernel.
* ``ch01_example2.ipynb`` Basándonos en la función de convolución expuesta en el archivo ``ch01_example1.ipynb`` se propone un método capaz de obtener las derivadas en una imagen, pero siendo ya más robustos al tema del ruido que pueda tener la foto de entrada. para esto se convoluciona la imagen con un kernel que es producto de la derivada de una función Gaussiana.